Je suis et je suis présidente de l'APES Marseille depuis 5 ans.
Souvent les parents ne se rendent pas compte de la situation, pas seulement vers Marseille mais dans toute la France.
Beaucoup de parents pensent que c'est obligatoire de choisir une certaine éducation pour leurs enfants, car dans le passé ils ont eux même grandi avec cette oppression.
Ils ont l'habitude et se disent que c'est comme ça, et qu'on n'y peut rien.
Lorsque nous recevons une information qui nous choque par les médias, les réseaux sociaux, nous prévenons l'association pour qu'elle nous aide.
On sent que les parents commencent à participer plus, car ils sont un peu dans le flou.
Ils ont envie de s'organiser ensemble et d'être vite au courant quand un événement se produit en France, comme par exemple la fermeture de l'école de Bobigny, ou quand la nouvelle norme des PEJS à Marseille est sortie.
Seuls, ils restent dans le flou.
Aujourd'hui c'est l'occasion de participer, il y a du monde qui est venu.
Certains parents viennent fidèlement, on voit souvent les mêmes têtes depuis 7 ans.
Il y a environ une dizaine de familles qui vient régulièrement.
Il y a aussi des parents ayant des enfants entendants qui participent quand même pour soutenir le groupe.
Actuellement et depuis 7 ans, les enfants sourds vont en classe dite bilingue, en LSF.
Bien sûr, cela fait partie du domaine médico social dans une école spécialisée, l'IRS Provence.
Nous sommes en lien avec eux depuis 7 ans ainsi qu'avec l'Education Nationale.
Cela se passe plutôt bien pour les enfants qui sont assez contents, mais la législation n'est pas toujours bien respectée.
C'est pour ça que nous les parents, on est là pour les défendre.
Si on ne comprend pas tout à fait certains points de la législation, on fait appel à l'APES nationale (ANPES) qui nous explique mieux afin qu'on puisse porter nos revendications, ou encore lorsqu'on est bloqués pour un événement, ils nous envoient un intervenant pour nous accompagner dans nos démarches.
Aujourd'hui c'est un événement particulier puisqu'on accueille le groupe de parents de Nice.
Je suis venue à Marseille parce que vous avez tiré la sonnette d'alarme.
Comme l'APES a fermé, nous venons en renfort pour aider à la rouvrir.
Par ailleurs, j'ai aussi créé l'association APES à Nice, je viens donc pour voir leur manière de gérer et en discuter.
En France, il y a à peu près 9 10 APES, c'est tout.
C'est très peu, il y a encore beaucoup d'ignorance sur la situation.
Pour ceux qui connaissent déjà,  je conseille d'abord d'aller dans l'APES d'une grande ville comme Lyon ou Marseille, et après d'en créer une ailleurs, il faut que cela prenne de l'ampleur.
moi je rêve que chaque ville de France possède son APES.
L'APES d'ici et tous les autres de France se connaissent.
Les échanges se font facilement.
Mais si on a un autre nom, alors on n'a pas ce contact et on ne peut pas avancer.
L'ANPES nous donne du poids puisque son nom est reconnu par l'Education Nationale.
J'espère qu'on aura cette chance.
Aujourd'hui je suis vraiment contente parce que je sens qu'on peut créer une vraie coordination pour le Sud du côté de Marseille.
On peut travailler ensemble avec Nice.
L'APES locale de Marseille est affiliée à la Fédération depuis maintenant deux ans.
On a le soutien de l'ANPES, et la commission éducation de la FNSF nous apporte aussi un soutien important.
Pour les Etats Généraux, l'ANPES, 2LPE et la commission éducation de la Fédération ont travaillé ensemble, et ont attribué des binômes à chaque ville.
C'est une vraie amélioration, il y a plus de cohésion Ils ont commencé ce travail en janvier et j'espère que l'on continuera comme ça tous ensemble, cela nous rend plus forts.
Quand on se bat seuls au niveau local, on sent qu'on a peu de poids.
Il est important de faire bloc.